# About Zeek
Zeek는 수동적인 오픈 소스 네트워크 트래픽 분석 도구이다. 
네트워크 보안 모니터(NSM)로 사용하여 의심스러운 또는 악성 활동의 조사를 지원하고
보안 영역을 넘어서 성능 측정 및 문제 해결을 포함한 다양한 트래픽 분석 작업을 지원한다.

Zeek의 첫 번째 장점은 네트워크 활동을 설명하는 다양한 로그 세트이다.
이러한 로그에는 와이어에서 본 모든 연결에 대한 종합적인 기록 뿐만 아니라 응용 프로그램 계층의 트랜스크립트도 포함된다.
이는 모든 HTTP 세션과 해당 요청된 URI, 주요 헤더, MIME 타입, 서버 응답이 포함되어 있다.
또한 응답하는 DNS 요청, SSL 인증서, SMTP 세션의 주요 내용 등이 포함된다.
기본적으로 Zeek는 이 모든 정보를 잘 구조화된 탭으로 구분된 또는 JSON 형식의 로그 파일에 기록하여 외부 소프트웨어와의 후속 처리에 적합하게 한다.
사용자는 상황에 따라 외부 데이터베이스나 SIEM 제품으로 데이터를 사용, 저장, 처리 쿼리를 위한 표시등을 자유자제로 할 수 있다.

Zeek은 로그 외에도 다양한 기능을 내장하고 있다.
HTTP 세션에서 파일 추출을 포함한 분석 및 탐지 작업, 외부 등록에 대한 인터페이스를 통해 멀웨어 탐지,
취약성 보고 네트워크에서 볼 수 있는 소프트웨어 버전, 인기 있는 웹 애플리케이션 식별,
SSH 브루트 포스를 탐지하고 SSL 인증서 체인을 검증하는 등의 작업을 수행한다.

Zeek는 강력한 기능을 기본적으로 제공하는 것 외에도 완전히 사용자 정의 및 확장 가능한 트래픽 분석 플랫폼이다.
Zeek는 사용자에게 임의의 분석 작업을 표현하기 위한 도메인 특화, Turing-complete 스크립팅 언어를 제공한다.
Zeek 언어를 "도메인 특화 Python"이나 Perl로 생각할 수 있다.
즉, Python과 마찬가지로 시스템은 큰 세트의 사전 구축된 기능("표준 라이브러리")과 함께 제공되지만 사용자는 사용자 정의 코드를 작성하여 
Zeek를 새로운 방법으로 사용할 수도 있다. 
실제로 모든 Zeek의 기본 분석 작업, logging을 포함한 모든 것은 스크립트를 통해 수행되며, 특정 분석이 시스템의 핵심에 하드코딩되지 않는다.

Zeek는 저렴한 하드웨어에서 작동하므로 비싼 독점적인 솔루션에 대한 저렴한 대안을 제공한다.
많은 면에서 Zeek는 다른 네트워크 모니터링 도구의 기능을 능가하는데, 이러한 도구들은 일반적으로 소규모의 하드코딩된 분석 작업 집합에 제한된다.
Zeek는 전통적인 시그니처 기반 침입 탐지 시스템(IDS)이 아니다.
일반적인 기능을 지원하지만 Zeek의 스크립팅 언어는 악성 활동을 찾기 위한 매우 다양한 접근 방식을 가능하게 한다.
이에는 의미 기반 오용 탐지, 이상 감지 및 행위 분석이 포함된다.

다양한 사이트들이 자사의 인프라를 보호하기 위해 Zeek를 도입하고 있다.
이에는 많은 대학, 연구소, 초고속 컴퓨팅 센터, 개방형 과학 커뮤니티, 주요 기업 및 정부 기관 등이 포함된다.
Zeek는 특히 고속, 대용량 네트워크 모니터링을 대상으로 하며, 점차 더 많은 사이트들이 시스템을 사용하여 10GE 네트워크를 모니터링하고 있으며,
일부는 이미 100GE 링크로 넘어가고 있다.

Zeek는 확장 가능한 로드 밸런싱을 지원함으로써 고성능 설정을 수용한다.
대규모 사이트들은 일반적으로 "Zeek 클러스터"를 실행하며, 고속 프런트 엔드 로드 밸런서가 트래픽을 적절한 수의 백 엔드 PC에 분산시킨다.
이 백 엔드 PC들은 각각 자체 트래픽 슬라이스에서 독립적인 Zeek 인스턴스를 실행한다.
중앙 관리자 시스템은 프로세스를 조정하고 백 엔드 간의 상태를 동기화하며 운영자에게 구성 및 집계된 로그에 대한 중앙 관리 인터페이스를 제공한다.
Zeek의 통합 관리 프레임워크인 ZeekControl은 이러한 클러스터 설정을 즉시 지원한다.

Zeek의 클러스터 기능은 단일 시스템 및 다중 시스템 설정을 지원한다.
이것이 Zeek의 확장성 장점의 일부이다.
예를 들어, 관리자는 가능한 한 오랫동안 하나의 시스템 내에서 Zeek를 확장할 수 있으며, 필요할 때 투명하게 더 많은 시스템을 추가할 수 있다.

간단히 말해, Zeek는 네트워크 트래픽을 해석하고 해당 트래픽에 기반한 로그를 생성하는 것에 최적화되어 있다.
바이트 일치에 대한 최적화는 아니며, 시그니처 탐지 방법을 찾는 사용자들은 Suricata와 같은 침입 탐지 시스템을 시도하는 것이 좋다.
또한 Zeek는 Wireshark의 의미에서 프로토콜 분석기가 아니며, 프레임 레벨에서 네트워크 트래픽의 모든 요소를 묘사하려는 것도 아니며,
패킷 캡처 형식으로 트래픽을 저장하는 시스템도 아니다.
대신, Zeek는 간결하면서도 고품질의 네트워크 로그를 생성하여 네트워크 트래픽 및 사용에 대한 이해를 높인다.
